Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
ចំណងជើងរងផ្តល់ដោយ dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[Footprints of Change]
[ស្នាមជើងនៃការផ្លាស់ប្តូរ]
[Episode 6]
[ភាគទី៦]
You okay?
អ្នកមិនអីទេ?
What are you trying to do?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមធ្វើអ្វី?
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
I've already taken care of everything.
ខ្ញុំ​បាន​មើល​ថែ​ទាំង​អស់​រួច​ហើយ។
You'd better not do anything now.
ប្រសើរជាងកុំធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ។
You've taken care of it?
តើអ្នកបានថែរក្សាវាទេ?
How?
យ៉ាងម៉េច?
By bowing and scraping
ដោយការឱនក្បាលនិងកោស
with that fake smile?
ជាមួយនឹងស្នាមញញឹមក្លែងក្លាយ?
I have my own methods.
ខ្ញុំមានវិធីសាស្រ្តផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ។
I don't have time to explain to you now.
ខ្ញុំមិនមានពេលពន្យល់អ្នកឥឡូវនេះទេ។
I have my methods too.
ខ្ញុំក៏មានវិធីសាស្រ្តរបស់ខ្ញុំដែរ។
Don't get in my way.
កុំចូលក្នុងផ្លូវរបស់ខ្ញុំ។
Cheng Ao.
ឆេង អូ។
Everything comes to him who waits.
អ្វីៗ​បាន​មក​ដល់​អ្នក​ដែល​រង់ចាំ។
If you go after Dong now,
ប្រសិនបើអ្នកដើរតាម Dong ឥឡូវនេះ
break his arm and cripple his leg,
បាក់ដៃ និងពិការជើង
you might feel it's resolved.
អ្នកអាចមានអារម្មណ៍ថាវាត្រូវបានដោះស្រាយ។
But will Siyun's hospital be able to open?
ប៉ុន្តែតើមន្ទីរពេទ្យរបស់ Siyun អាចបើកបានទេ?
We'll need Dong's help in the future.
យើងនឹងត្រូវការជំនួយពី Dong នាពេលអនាគត។
He's not the only
គាត់មិនមែនតែមួយទេ។
powerful one in Shanghai.
ដ៏មានអំណាចនៅទីក្រុងសៀងហៃ។
There are plenty of ways and people
មានមធ្យោបាយនិងមនុស្សជាច្រើន។
who can help Siyun open her hospital.
ដែលអាចជួយ Siyun បើកមន្ទីរពេទ្យរបស់នាង។
Like who?
ចូលចិត្តអ្នកណា?
You or me?
អ្នកឬខ្ញុំ?
It isn't that jerk anyway.
វាមិនមែនជារឿងកំប្លែងនោះទេ។
Let's stop arguing.
ចូរ​យើង​ឈប់​ឈ្លោះ​គ្នា។
Nothing serious happened, right?
គ្មានអ្វីធ្ងន់ធ្ងរកើតឡើងទេមែនទេ?
I promise if there's a next time,
សន្យាបើមានលើកក្រោយ
I'll deal with him together with you.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយជាមួយគាត់ជាមួយអ្នក។
It's quite lively down there.
នៅទីនោះពិតជារស់រវើកណាស់។
Yes, it is.
បាទ។
Miss Lin.
កញ្ញា លីន។
Mrs. Shen, I'll be going now.
លោកស្រី Shen ខ្ញុំនឹងទៅឥឡូវនេះ។
Alright.
មិនអីទេ។
Mrs. Shen.
លោកស្រី Shen ។
Where did you go just now?
តើអ្នកបានទៅណាឥឡូវនេះ?
Aunt Nan.
មីងណាន។
Siyun just went to see under-secretary Dong.
Siyun ទើបតែទៅ ជួបអនុលេខា Dong ។
Dong is too bold.
ដុងគឺក្លាហានពេក។
He tried to take advantage of Siyun.
គាត់បានព្យាយាមទាញយកប្រយោជន៍ពី Siyun ។
Who introduced under-secretary Dong to Miss Lin?
តើអ្នកណាណែនាំអនុរដ្ឋលេខាធិការ Dong ទៅកញ្ញា Lin?
I think it was me.
ខ្ញុំគិតថាវាជាខ្ញុំ។
Miss Lin.
កញ្ញា លីន។
I understand your original intention for opening a maternity hospital.
ខ្ញុំយល់ពីគោលបំណងដើមរបស់អ្នក សម្រាប់ការបើកមន្ទីរពេទ្យសម្ភព។
And I know how important
ហើយខ្ញុំដឹងថាសំខាន់ប៉ុណ្ណា
this hospital is to you.
មន្ទីរពេទ្យនេះគឺសម្រាប់អ្នក។
As long as it can be opened smoothly,
ដរាបណាអាចបើកបានយ៉ាងរលូន។
no matter how difficult it gets,
មិនថាវាលំបាកយ៉ាងណាទេ
I'm not afraid.
ខ្ញុំមិនខ្លាចទេ។
It's hard for a woman to get things done.
ស្ត្រី​ម្នាក់​ពិបាក​នឹង​ធ្វើ​កិច្ចការ​។
But no matter how difficult, I'll still do it.
ប៉ុន្តែទោះជាលំបាកយ៉ាងណា ក៏ ខ្ញុំនៅតែធ្វើវា។
Otherwise, why would I have studied abroad in the West?
បើ​មិន​ដូច្នេះ​ទេ ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ ​ទៅ​រៀន​នៅ​បរទេស​នៅ​បស្ចិម​ប្រទេស?
I must open
ខ្ញុំត្រូវតែបើក
the hospital.
មន្ទីរពេទ្យ។
I'll go with you
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នក
to meet those businessmen later.
ដើម្បីជួបពាណិជ្ជករទាំងនោះនៅពេលក្រោយ។
You two men.
អ្នកទាំងពីរ។
You can't even protect a girl.
អ្នកមិនអាចសូម្បីតែការពារក្មេងស្រី។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I won't let this happen again.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យរឿងនេះកើតឡើងម្តងទៀតទេ។
It's fine now.
ឥឡូវ​មិន​អី​ទេ។
It's about time.
វាដល់ពេលហើយ។
I'll go down with you.
ខ្ញុំនឹងចុះទៅជាមួយអ្នក។
♪ Spring flowers blooming in the first lunar month ♪
♪ ផ្កានិទាឃរដូវរីក ក្នុងខែដំបូងតាមច័ន្ទគតិ♪
♪ Hurry, let's all dance the rumba ♪
♪ ប្រញាប់ឡើង តោះរាំ rumba ទាំងអស់គ្នា ♪
♪ Dance until the red plum tree blossoms ♪
♪ រាំរហូតដល់ដើមផ្លែព្រូនក្រហមចេញផ្កា♪
♪ Blow the trumpets loud and clear ♪
♪ផ្លុំត្រែខ្លាំងៗ ♪
What?
អ្វី?
Trying to comfort me?
ព្យាយាមលួងលោមខ្ញុំ?
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
If under-secretary Dong had stayed any longer,
ប្រសិនបើអនុរដ្ឋលេខាធិការ ដុង បានស្នាក់នៅបន្តទៀត
he definitely would've regretted it.
គាត់ប្រាកដជានឹងសោកស្តាយវា។
♪ Spring flowers blooming in the first lunar month ♪
♪ ផ្កានិទាឃរដូវរីក ក្នុងខែដំបូងតាមច័ន្ទគតិ♪
Yingying.
យីងយីង។
Are you sure about Mr. Cheng's feelings for you?
តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ពី ​អារម្មណ៍​របស់​លោក​ចេង​ចំពោះ​អ្នក​ទេ?
♪ Hurry, let's all dance the rumba ♪
♪ ប្រញាប់ឡើង តោះរាំ rumba ទាំងអស់គ្នា ♪
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
I just saw Mr. Cheng was
ខ្ញុំទើបតែឃើញលោកចេង
♪ Dance until the red plum tree blossoms ♪
♪ រាំរហូតដល់ដើមផ្លែព្រូនក្រហមចេញផ្កា♪
very attentive to Miss Lin.
យកចិត្តទុកដាក់ខ្លាំងណាស់ចំពោះកញ្ញាលីន។
You can't hide the look in your eyes when you like someone.
អ្នក​មិន​អាច​លាក់​រូបរាង​ក្នុង​ភ្នែក​របស់​អ្នក​បាន​ទេ ពេល​អ្នក​ចូល​ចិត្ត​នរណា​ម្នាក់។
You'd better make sure.
អ្នកត្រូវប្រាកដថាប្រសើរជាង។
♪ Blow the trumpets loud and clear ♪
♪ផ្លុំត្រែខ្លាំងៗ ♪
What kind of person could possibly be
តើមនុស្សប្រភេទណាដែលអាចទៅរួច
better than my daughter?
ប្រសើរជាងកូនស្រីខ្ញុំ?
Cheng Ao.
ឆេង អូ។
Do you have feelings for Lin Siyun?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍ចំពោះ Lin Siyun ទេ?
I just don't like you.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនចូលចិត្តអ្នក។
So you're saying Lin Siyun is better than me?
អញ្ចឹងអ្នកនិយាយថា Lin Siyun ល្អជាងខ្ញុំ?
She is indeed excellent.
នាងពិតជាពូកែមែន។
Something's wrong. Director Shen.
មាន​អ្វី​មួយ​ខុស។ នាយក Shen ។
There's a dead man in the restroom,
មានមនុស្សស្លាប់ក្នុងបន្ទប់ទឹក
covered in blood.
គ្របដណ្តប់ដោយឈាម។
Who's dead?
អ្នកណាស្លាប់?
Close all the exits.
បិទច្រកចេញទាំងអស់។
Notify the police station.
ជូនដំណឹងដល់ប៉ុស្តិ៍ប៉ូលីស។
Check every vehicle passing nearby.
ពិនិត្យរាល់យានជំនិះដែលឆ្លងកាត់នៅក្បែរនោះ។
Alright, let's talk another day.
មិនអីទេ តោះនិយាយគ្នាមួយថ្ងៃទៀត។
Sure.
ប្រាកដ។
Who would dare take such a huge risk to kill him?
តើអ្នកណាហ៊ាន ប្រថុយប្រថាននឹងសម្លាប់គាត់?
I bet it's the Eliminate Spies Squad of the Communist Party.
ខ្ញុំភ្នាល់ថា វាជាក្រុមអ្នកស៊ើបការណ៍សម្ងាត់ របស់បក្សកុម្មុយនិស្ត។
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
Not interested.
មិនចាប់អារម្មណ៍។
Let's go, Siyun.
តោះទៅស៊ីយុន។
I need to stay and handle other matters.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​នៅ​និង​ដោះស្រាយ​បញ្ហា​ផ្សេង​ទៀត។
Make sure you get Siyun home safely.
ត្រូវប្រាកដថាអ្នកបានទៅផ្ទះ Siyun ដោយសុវត្ថិភាព។
As long as she stays away from you,
ដរាបណានាងនៅឆ្ងាយពីអ្នក
she'll be safe.
នាងនឹងមានសុវត្ថិភាព។
Let's go.
តោះទៅ។
You only know how to take advantage of others.
អ្នកគ្រាន់តែដឹងពី របៀបទាញយកប្រយោជន៍ពីអ្នកដទៃ។
Tell me how you found the body just now.
ប្រាប់ខ្ញុំពីរបៀបដែលអ្នកបានរកឃើញសាកសពឥឡូវនេះ។
At first I was cleaning near the restroom.
ដំបូងខ្ញុំកំពុងសម្អាតនៅជិតបន្ទប់ទឹក
Suddenly,
រំពេចនោះ
I heard a yowl.
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​សំឡេង​ស្រែក។
So I followed the sound,
ដូច្នេះខ្ញុំធ្វើតាមសំឡេង
and saw that person
ហើយបានឃើញមនុស្សនោះ។
already lying on the floor.
ដេកលើឥដ្ឋរួចហើយ។
Did anyone
មានអ្នកណាម្នាក់
pass by here before that?
ឆ្លងកាត់ទីនេះមុននោះ?
I...
ខ្ញុំ...
don't remember.
មិនចាំទេ។
Think again.
គិតម្តងទៀត។
I remember now.
ខ្ញុំចាំឥឡូវនេះ។
A man in a western-style servant's uniform
បុរស​ម្នាក់​ក្នុង​ឯកសណ្ឋាន​អ្នក​បម្រើ​បែប​លោក​ខាង​លិច
walked out of the restroom around that time.
ពេលនោះ បានដើរចេញពីបន្ទប់ទឹក ។
What happened tonight
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅយប់នេះ។
is our Shen family's fault.
គឺជាកំហុសរបស់គ្រួសារ Shen របស់យើង។
Please, everyone, go home first.
សូម​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ទៅ​ផ្ទះ​សិន។
Tomorrow my wife and I will personally call on you to apologize.
ស្អែក​នេះ ខ្ញុំ​និង​ភរិយា​នឹង ​ទូរស័ព្ទ​ទៅ​អ្នក​ផ្ទាល់​ដើម្បី​សុំ​ទោស។
We're truly sorry for this.
យើងពិតជាសោកស្តាយចំពោះរឿងនេះ។
Director Shen.
នាយក Shen ។
Distinguished guests.
ភ្ញៀវកិត្តិយស។
You don't need to investigate further.
អ្នកមិនចាំបាច់ស៊ើបអង្កេតបន្ថែមទេ។
I'll see you out.
ខ្ញុំនឹងឃើញអ្នកចេញ។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
We can't let our matters
យើងមិនអាចទុកបញ្ហារបស់យើងបានទេ។
interfere with your duties.
រំខានដល់ភារកិច្ចរបស់អ្នក។
The investigation must continue.
ការស៊ើបអង្កេតត្រូវតែបន្ត។
Mr. Zeng, thanks.
លោក Zeng អរគុណ។
If there's nothing else,
ប្រសិនបើគ្មានអ្វីផ្សេងទៀត,
I'll take my leave.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក។
All right.
មិនអីទេ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
This certificate was issued just the day before yesterday.
វិញ្ញាបនបត្រនេះត្រូវបានចេញ មួយថ្ងៃមុនម្សិលមិញ។
Orders just came down from above
ការបញ្ជាទិញទើបតែចុះពីខាងលើ
that anyone with certificates issued within the past 7 days
អ្នកដែលមានវិញ្ញាបនបត្រ ចេញក្នុងរយៈពេល 7 ថ្ងៃកន្លងមក
must be taken to the station for questioning.
ត្រូវតែនាំទៅ ស្ថានីយដើម្បីសាកសួរ។
Take him away!
យកគាត់ទៅ!
Yes, sir.
បាទ។
Wait, bro.
ចាំបង
Just a moment, excuse me.
បន្តិចទៀតសុំទោស។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
This gentleman came with me.
សុភាពបុរសនេះបានមកជាមួយខ្ញុំ។
He's Mr. Zeng's friend.
គាត់​ជា​មិត្ត​របស់​លោក Zeng។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
I'm Mr. Zeng's adopted son,
ខ្ញុំ​ជា​កូន​ប្រុស​បង្កើត​របស់​លោក Zeng
Cheng Ao.
ឆេង អូ។
Sorry,
សុំទោស
but we have strict orders
ប៉ុន្តែយើងមានការបញ្ជាទិញយ៉ាងតឹងរ៉ឹង
to thoroughly check everyone.
ដើម្បីពិនិត្យឱ្យបានហ្មត់ចត់គ្រប់គ្នា។
Bro.
បង
This gentleman is
សុភាពបុរសនេះគឺ
a friend of my son.
មិត្តភក្តិរបស់កូនប្រុសខ្ញុំ។
He and my son
គាត់និងកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ
may leave with me, right?
ប្រហែលជាចាកចេញជាមួយខ្ញុំមែនទេ?
Of course, Mr. Zeng.
ជា​ការ​ពិត​ណាស់​លោក Zeng ។
Please.
សូម។
Thank you.
សូមអរគុណ។
She's my fourth concubine.
នាងជាប្រពន្ធចុងទីបួនរបស់ខ្ញុំ។
Pleased to meet you.
រីករាយដែលបានជួបអ្នក។
Cheng Ao.
ឆេង អូ។
Come to my place
មកកន្លែងខ្ញុំ
tomorrow.
ថ្ងៃស្អែក។
Yes.
បាទ។
Thank you for today.
សូមអរគុណសម្រាប់ថ្ងៃនេះ។
The checks are strict lately.
ការត្រួតពិនិត្យមានភាពតឹងរ៉ឹងនាពេលថ្មីៗនេះ។
Take care.
ថែរក្សា។
I will.
ខ្ញុំនឹង។
Let's go.
តោះទៅ។
My fourth concubine.
ភរិយាទីបួនរបស់ខ្ញុំ។
Wait.
រង់ចាំ។
The car is over there.
ឡានគឺនៅទីនោះ។
You're worried about him.
អ្នកព្រួយបារម្ភអំពីគាត់។
Who is Mr. Gu exactly?
តើលោក Gu ជានរណា?
Why would the police want him?
ហេតុអ្វីបានជាប៉ូលីសចង់បានគាត់?
What I mean is,
អ្វីដែលខ្ញុំមានន័យគឺ,
if you ever
ប្រសិនបើអ្នកធ្លាប់
see Mr. Gu again,
ជួបលោក Gu ម្តងទៀត
you need to be careful too.
អ្នកក៏ត្រូវប្រុងប្រយ័ត្នដែរ។
Got it.
យល់ហើយ។
Why are you looking at me? You're driving.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមើលមកខ្ញុំ? អ្នកកំពុងបើកបរ។
Watch the road.
មើលផ្លូវ។
I've already stamped all the relevant documents.
ខ្ញុំបានបោះត្រា ឯកសារពាក់ព័ន្ធទាំងអស់រួចហើយ។
Take a look.
សូមក្រឡេកមើល។
[Shanghai Property Ownership Certificate]
[វិញ្ញាបនបត្រកម្មសិទ្ធិសៀងហៃ]
My property here is in a prime location.
អចលនទ្រព្យរបស់ខ្ញុំនៅទីនេះគឺស្ថិតនៅទីតាំងសំខាន់។
It's perfect for
វាល្អឥតខ្ចោះសម្រាប់
a restaurant or a café.
ភោជនីយដ្ឋាន ឬហាងកាហ្វេ។
What about opening a hospital?
ចុះការបើកមន្ទីរពេទ្យវិញ?
A hospital?
មន្ទីរពេទ្យ?
I'm not planning to open a restaurant for Yingying anymore.
ខ្ញុំ​មិន​មាន​គម្រោង ​បើក​ភោជនីយដ្ឋាន​សម្រាប់ Yingying ទៀត​ទេ។
I'm thinking of using this property
ខ្ញុំ​កំពុង​គិត​ចង់​ប្រើ​ទ្រព្យ​សម្បត្តិ​នេះ។
to invest in a maternity hospital
វិនិយោគលើមន្ទីរពេទ្យសម្ភព
and hire you as the director.
ហើយជួលអ្នកជានាយក។
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
Are you serious?
តើអ្នកធ្ងន់ធ្ងរទេ?
Of course I am.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំ។
Well,
មែនហើយ
won't Miss Yingying be upset?
កញ្ញា យីងយីង មិនខឹងទេឬ?
Yingying is just a child.
Yingying គ្រាន់តែជាកូន។
She plays all day.
នាងលេងពេញមួយថ្ងៃ។
How could she run a business?
តើនាងអាចបើកអាជីវកម្មដោយរបៀបណា?
Even if I opened a restaurant for her,
ទោះខ្ញុំបើកភោជនីយដ្ឋានឱ្យនាងក៏ដោយ
she'd only come with her friends,
នាងគ្រាន់តែមកជាមួយមិត្តភក្តិរបស់នាង
eating and drinking all day without making any profit.
ញ៉ាំ​និង​ផឹក​ពេញ​មួយ​ថ្ងៃ ​ដោយ​មិន​ចំណេញ​អ្វី​ឡើយ។
A hospital is different.
មន្ទីរពេទ្យគឺខុសគ្នា។
I've already had experts evaluate it
ខ្ញុំមានអ្នកជំនាញវាយតម្លៃវារួចហើយ
and calculate the prospects.
និងគណនាការរំពឹងទុក។
I'll do my best.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព។
I'll work hard to run this hospital well.
ខ្ញុំ​នឹង​ខិត​ខំ​ដើម្បី​គ្រប់គ្រង​មន្ទីរពេទ្យ​នេះ​ឱ្យ​បាន​ល្អ។
Alright, don't get emotional.
មិនអីទេ កុំរំជួលចិត្ត។
Let's be clear about this.
ចូរយើងយល់ច្បាស់អំពីរឿងនេះ។
I won't interfere with how you run it,
ខ្ញុំនឹងមិនជ្រៀតជ្រែកពីរបៀបដែលអ្នកដំណើរការវាទេ
but it must be profitable.
ប៉ុន្តែវាត្រូវតែទទួលបានផលចំណេញ។
Good luck.
សូមសំណាងល្អ។
Thank you, Mrs. Shen.
អរគុណលោកស្រី Shen ។
Don't call me Mrs. Shen anymore.
កុំហៅខ្ញុំថា នាង សេន ទៀតអី។
Just call me Aunt Nan.
ហៅខ្ញុំថា មីងណាន។
Thank you, Aunt Nan.
អរគុណ មីង ណាន។
Stop it.
បញ្ឈប់វា។
[Virtue Nurtures Talent]
[គុណធម៌បណ្តុះទេពកោសល្យ]
How did you get to know
តើអ្នកបានស្គាល់ដោយរបៀបណា
that man He Yaozu
បុរស He Yaozu
from yesterday?
ពីម្សិលមិញ?
What's your relationship?
តើទំនាក់ទំនងរបស់អ្នកជាអ្វី?
I met him in the shantytown last time.
ខ្ញុំ​បាន​ជួប​គាត់​នៅ​ទីប្រជុំជន​ជា​លើក​មុន​។
He's their spokesperson.
គាត់គឺជាអ្នកនាំពាក្យរបស់ពួកគេ។
I sat with him inside for a while
ខ្ញុំបានអង្គុយជាមួយគាត់នៅខាងក្នុងមួយសន្ទុះ
and found he's quite knowledgeable.
ហើយបានរកឃើញថាគាត់មានចំណេះដឹងណាស់។
But his awareness and knowledge
ប៉ុន្តែការយល់ដឹងនិងចំណេះដឹងរបស់គាត់។
don't really match his circumstances.
ពិតជាមិនសមស្របនឹងកាលៈទេសៈរបស់គាត់។
So I was curious about him.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​ចង់​ដឹង​អំពី​គាត់។
That's all.
នោះហើយជាទាំងអស់។
You helped him just because of that?
អ្នក​បាន​ជួយ​គាត់​ដោយ​សារ​តែ​វា?
What was going on yesterday?
តើមានអ្វីកើតឡើងកាលពីម្សិលមិញ?
He's clearly a Communist.
គាត់ច្បាស់ជាកុម្មុយនិស្ត។
Dad, I don't know what party he belongs to.
ប៉ា ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា ​គាត់​ជា​បក្ស​អ្វី​ទេ។
I just enjoy talking with him.
ខ្ញុំគ្រាន់តែរីករាយនឹងនិយាយជាមួយគាត់។
I don't want to interfere with you.
ខ្ញុំមិនចង់ជ្រៀតជ្រែកជាមួយអ្នកទេ។
You're a smart man.
អ្នកជាមនុស្សឆ្លាត។
If you want to achieve great things and take charge of this family,
បើ​ចង់​សម្រេច​បាន​រឿង​អស្ចារ្យ និង​ទទួល​បន្ទុក​គ្រួសារ​នេះ
you can't be soft-hearted,
អ្នក​មិន​អាច​មាន​ចិត្ត​ទន់​ខ្សោយ,
do you understand?
តើអ្នកយល់ទេ?
You haven't experienced
អ្នកមិនទាន់មានបទពិសោធន៍ទេ។
the Kuomintang purge of 1927.
ការបោសសំអាត Kuomintang ឆ្នាំ 1927 ។
Chiang Kai-shek claimed
លោក Chiang Kai-shek អះអាង
he'd rather kill a thousand by mistake
គាត់ចង់សម្លាប់មួយពាន់នាក់ដោយខុស
than let one Communist escape.
ជាជាងទុកឱ្យកុម្មុយនិស្តម្នាក់រត់គេចខ្លួន។
Many young people were killed just like that.
យុវជន​ជា​ច្រើន​នាក់​ត្រូវ​បាន​គេ​សម្លាប់ ​បែប​នេះ។
Some of them didn't even know
ពួកគេខ្លះមិនដឹងសូម្បីតែ
what Communism was.
តើកុម្មុយនិស្តជាអ្វី។
They just followed the crowd in protests
ពួក​គេ​គ្រាន់​តែ​ដើរ​តាម​ហ្វូង​មនុស្ស​ក្នុង​ការ​តវ៉ា
and died
ហើយបានស្លាប់
for nothing.
សម្រាប់គ្មានអ្វី។
If you can't avoid it,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចជៀសវាងវាបាន
show respect from a distance,
បង្ហាញការគោរពពីចម្ងាយ
and keep your distance with respect.
ហើយរក្សាចម្ងាយរបស់អ្នកដោយការគោរព។
This is politics,
នេះជានយោបាយ
something we can't afford to mess with.
អ្វីមួយដែលយើងមិនអាចមានលទ្ធភាពរញ៉េរញ៉ៃជាមួយ។
Ao.
ទៅ។
I can't allow anything to happen to you.
ខ្ញុំមិនអាចអនុញ្ញាតឱ្យមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នកបានទេ។
Understand?
យល់?
Didn't you say you wouldn't interfere?
តើអ្នកមិនបាននិយាយថាអ្នកនឹងមិនជ្រៀតជ្រែកទេឬ?
What did you say?
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
I said I understand, Dad.
ខ្ញុំ​និយាយ​ថា​ខ្ញុំ​យល់​ហើយ​ប៉ា។
Ao.
ទៅ។
This is my younger brother, Xiaoshan.
នេះគឺជាប្អូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ Xiaoshan ។
Sit down.
អង្គុយចុះ។
Ao.
ទៅ។
He came to Shanghai to attend military school,
គាត់បានមកទីក្រុងសៀងហៃ ដើម្បី ចូលរៀននៅសាលាយោធា។
then enlisted.
បន្ទាប់មកបានចុះឈ្មោះ។
Look at what he's wearing.
មើលអ្វីដែលគាត់ពាក់។
The cap has two buttons.
មួកមានប៊ូតុងពីរ។
Ao, help me.
ហេ ជួយខ្ញុំផង។
Talk to him.
និយាយជាមួយគាត់។
Without a country, there's no home.
បើគ្មានប្រទេសក៏គ្មានផ្ទះដែរ។
The Japanese have occupied Manchuria,
ជប៉ុនបានកាន់កាប់ម៉ាន់ជូរី
and now they want North China.
ហើយឥឡូវនេះពួកគេចង់បានប្រទេសចិនខាងជើង។
No Chinese can tolerate this.
គ្មាន​ជនជាតិ​ចិន​ណា​ម្នាក់​អាច​ទ្រាំ​នឹង​រឿង​នេះ​បាន​ទេ។
If all Chinese were like you,
បើជនជាតិចិនទាំងអស់ដូចអ្នក
our country would surely perish.
ប្រទេសរបស់យើងប្រាកដជាត្រូវវិនាស។
What nonsense are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​រឿង​មិន​សម​ហេតុផល​អ្វី?
I'm your brother.
ខ្ញុំជាបងប្រុសរបស់អ្នក។
How dare you speak to me like this?
ម៉េចហ៊ាននិយាយដាក់ខ្ញុំបែបនេះ?
I raised you all these years.
ខ្ញុំបានចិញ្ចឹមអ្នកពេញមួយឆ្នាំនេះ។
-So -Cheng.
- ដូច្នេះ -Cheng ។
I'm wrong now?
ពេលនេះខ្ញុំខុសមែនទេ?
Cheng!
ចេង!
Xiaoshan.
ស៊ាវសាន។
Your brother often talks about you.
បងប្រុសរបស់អ្នកតែងតែនិយាយអំពីអ្នក។
I think there's nothing wrong with defending our country.
ខ្ញុំ​គិត​ថា ការ​ការពារ​ប្រទេស​យើង ​គ្មាន​អ្វី​ខុស​ទេ ។
Why shouldn't he go?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិនគួរទៅ?
No, Ao.
ទេ អូ។
It's not that he can't go.
វាមិនមែនថាគាត់មិនអាចទៅបានទេ។
But shouldn't I go first?
ប៉ុន្តែតើខ្ញុំមិនគួរទៅមុនទេ?
I'm the eldest, like his father.
ខ្ញុំជាកូនច្បង ដូចឪពុកគាត់ដែរ។
He's so young, what could he possibly understand?
គាត់នៅក្មេងណាស់ តើគាត់អាចយល់អ្វីខ្លះ?
You only know how to fight.
អ្នកគ្រាន់តែដឹងពីរបៀបប្រយុទ្ធ។
Can you shoot?
តើអ្នកអាចបាញ់បានទេ?
Do you understand anything about military affairs?
តើអ្នកយល់អ្វី អំពីកិច្ចការយោធាទេ?
I can't shoot? Then what's this?
ខ្ញុំមិនអាចបាញ់បានទេ? បន្ទាប់មកនេះជាអ្វី?
What is this?
តើនេះជាអ្វី?
Speak up, what is this?
និយាយ​ឡើង​តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
Cheng!
ចេង!
Xiaoshan.
ស៊ាវសាន។
You should go.
អ្នកគួរតែទៅ។
I support you.
ខ្ញុំគាំទ្រអ្នក។
But you must study hard when you get there.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​ត្រូវ​តែ​សិក្សា​ឲ្យ​បាន​ខ្ជាប់ខ្ជួន ​នៅ​ពេល​អ្នក​ទៅ​ដល់​ទីនោះ។
If you don't do well, you'll end up like your brother,
បើធ្វើមិនបានល្អ ចប់ដូចបង
working for me.
ធ្វើការឱ្យខ្ញុំ។
What a shame that would be.
អ្វី​ដែល​គួរ​ឱ្យ​អាម៉ាស់​នោះ​។
No, Ao.
ទេ អូ។
Ao, am I not doing a good job?
អូ តើខ្ញុំធ្វើមិនបានល្អមែនទេ?
Put your gun away.
ដាក់កាំភ្លើងរបស់អ្នកទៅឆ្ងាយ។
No.
ទេ
What the hell are you laughing at?
តើអ្នកកំពុងសើចអ្វី?
Get out.
ចេញ។
Father,
ឪពុក
from today onwards,
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ,
the Lin residence has become the Sinan Maternity Hospital.
លំនៅដ្ឋាន Lin បានក្លាយជា មន្ទីរពេទ្យសម្ភព Sinan ។
In the past, all the Lin family children
កន្លង​មក កូន​គ្រួសារ​លីន​ទាំង​អស់
were born here.
បានកើតនៅទីនេះ។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
I will be here
ខ្ញុំនឹងនៅទីនេះ
welcoming more new lives into the world.
ស្វាគមន៍ជីវិតថ្មីបន្ថែមទៀតចូលទៅក្នុងពិភពលោក។
[Sinan Maternity Hospital]
[មន្ទីរពេទ្យសម្ភពស៊ីណាន]
The sheets, duvet covers, and towels in the delivery room
កម្រាលពូក ភួយ និងកន្សែង នៅក្នុងបន្ទប់សម្រាល
must be disinfected regularly.
ត្រូវតែលាងសម្អាតឱ្យបានទៀងទាត់។
This area must be kept clean at all times.
តំបន់នេះត្រូវតែរក្សាឱ្យស្អាតគ្រប់ពេលវេលា។
Also, pay attention to the mothers' emotions.
ដូចគ្នានេះផងដែរ, យកចិត្តទុកដាក់ចំពោះ អារម្មណ៍របស់ម្តាយ។
You must be patient.
អ្នកត្រូវតែអត់ធ្មត់។
Don't let them feel anxious
កុំអោយពួកគេមានអារម្មណ៍ថប់បារម្ភ
or upset.
ឬតូចចិត្ត។
Help them maintain a pleasant mood
ជួយពួកគេរក្សាអារម្មណ៍រីករាយ
as they welcome their babies here.
ខណៈដែលពួកគេស្វាគមន៍ទារករបស់ពួកគេនៅទីនេះ។
Liu,
លីវ
remember to open the windows and curtains
ចងចាំថាត្រូវបើកបង្អួចនិងវាំងនន
every day when you come in.
ជារៀងរាល់ថ្ងៃនៅពេលអ្នកចូល។
So the delivery room gets proper ventilation and fresh air.
ដូច្នេះ​បន្ទប់​សម្រាល ​ទទួល​បាន​ខ្យល់​ចេញ​ចូល​បាន​ត្រឹម​ត្រូវ និង​ខ្យល់​បរិសុទ្ធ។
Okay.
មិនអីទេ។
Read the handbook
អានសៀវភៅណែនាំ
I've given you all carefully.
ខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យអ្នកទាំងអស់ដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
Dr. Lin,
បណ្ឌិត លីន
men aren't allowed in here.
បុរសមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតនៅទីនេះទេ។
Director Lin.
នាយក Lin ។
I'll step outside for a moment.
ខ្ញុំនឹងចេញទៅក្រៅមួយភ្លែត។
What are you doing here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
I've come to see
ខ្ញុំបានមកមើល
the famous
ល្បីល្បាញ
Sinan Maternity Hospital.
មន្ទីរពេទ្យសម្ភពស៊ីណាន។
Girls, take some time to get familiar with the place.
ស្រីៗ ចំណាយពេលខ្លះ ដើម្បីស្គាល់កន្លែងនោះ។
No men allowed.
មិនអនុញ្ញាតបុរសទេ។
Isn't this place not officially open yet?
តើកន្លែងនេះមិនទាន់បើកជាផ្លូវការទេ?
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
What are you thinking about?
តើអ្នកកំពុងគិតអំពីអ្វី?
This used to be the kitchen, right?
នេះធ្លាប់ជាផ្ទះបាយមែនទេ?
The first time I came here,
លើកទីមួយហើយដែលខ្ញុំមកទីនេះ
someone walked from the living room to here,
មាននរណាម្នាក់ដើរ ពីបន្ទប់ទទួលភ្ញៀវមកទីនេះ
grabbed a kitchen knife and went upstairs to attack me.
ចាប់​យក​កាំបិត​ផ្ទះបាយ ​ឡើង​លើ​ផ្ទះ​វាយ​ខ្ញុំ។
So fierce.
សាហាវណាស់។
You guys drove me to it.
អ្នកនាំខ្ញុំទៅ។
Pretty good.
ល្អណាស់។
You've gone from a kitchen knife to a scalpel.
អ្នកបាន ចេញពីកាំបិតផ្ទះបាយទៅស្បែកក្បាល។
By the way,
ដោយវិធីនេះ,
I bought flower stands.
ខ្ញុំបានទិញផ្កាឈរ។
When you officially open,
នៅពេលអ្នកបើកជាផ្លូវការ
I'll have Cheng bring them over.
ខ្ញុំនឹងឱ្យ Cheng នាំពួកគេ។
Also,
ផងដែរ
if you need,
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការ,
I can be your legal advisor.
ខ្ញុំអាចជាទីប្រឹក្សាផ្នែកច្បាប់របស់អ្នក។
My hospital isn't even open yet,
មន្ទីរពេទ្យខ្ញុំមិនទាន់បើកទេ
not making any profit,
មិនរកប្រាក់ចំណេញ,
I can't afford to pay you.
ខ្ញុំ​មិន​មាន​លទ្ធភាព​បង់​ប្រាក់​ឲ្យ​អ្នក​ទេ។
Who said anything about money?
តើអ្នកណានិយាយអ្វីអំពីលុយ?
Aunt Nan and I are both your benefactors.
មីង ណាន និងខ្ញុំគឺជាអ្នកមានគុណរបស់អ្នកទាំងពីរ។
Hello?
សួស្តី?
Hello,
សួស្តី
I'm looking for Ao.
ខ្ញុំកំពុងស្វែងរក Ao ។
Cheng Ao,
ឆេង អូ
phone for you.
ទូរស័ព្ទសម្រាប់អ្នក។
For me?
សម្រាប់ខ្ញុំ?
Yes.
បាទ។
Hello?
សួស្តី?
Hey, bro,
ហេ បងប្រុស
so you are there after all.
ដូច្នេះអ្នកនៅទីនោះបន្ទាប់ពីទាំងអស់។
I couldn't find you,
ខ្ញុំរកមិនឃើញអ្នកទេ
so I called Miss Lin's place.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បាន​ហៅ​កន្លែង​កញ្ញា​លីន។
How did you get this number?
តើអ្នកទទួលបានលេខនេះដោយរបៀបណា?
I...
ខ្ញុំ...
I got it
ខ្ញុំបានទទួលវា។
when we were collecting debts from her family.
នៅពេលដែលយើង ប្រមូលបំណុលពីគ្រួសារនាង។
You haven't changed your number?
អ្នកមិនទាន់បានប្តូរលេខទេ?
I will soon.
ខ្ញុំនឹងឆាប់។
What's the matter?
មានរឿងអី?
Bro,
បងអើយ
my brother Xiaoshan is in trouble.
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំ Xiaoshan មានបញ្ហា។
Can you help me out?
តើអ្នកអាចជួយខ្ញុំបានទេ?
I don't deserve such praise.
ខ្ញុំមិនសមនឹងទទួលបានការសរសើរបែបនេះទេ។
I should serve the party and country
ខ្ញុំគួរតែបម្រើបក្ស និងប្រទេស
even at the cost of my life.
សូម្បីតែនៅក្នុងតម្លៃនៃជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
Understood.
យល់។
I'll arrange it right away,
ខ្ញុំនឹងរៀបចំវាភ្លាមៗ
and will definitely give you an answer tomorrow.
ហើយច្បាស់ជានឹង ផ្តល់ចម្លើយដល់អ្នកនៅថ្ងៃស្អែក។
Okay.
មិនអីទេ។
Goodbye.
លាហើយ
Do me a favor.
សូមអនុគ្រោះដល់ខ្ញុំ។
Have a seat and tell me.
អង្គុយហើយប្រាប់ខ្ញុំ។
I have a young relative
ខ្ញុំមានសាច់ញាតិវ័យក្មេងម្នាក់
who joined a training camp
ដែលបានចូលរួមក្នុងជំរុំហ្វឹកហាត់
organized by the Shanghai military,
រៀបចំដោយយោធាសៀងហៃ។
and was suddenly arrested
ហើយត្រូវបានចាប់ខ្លួនភ្លាមៗ
on charges of collaborating with Communists.
ក្រោមការចោទប្រកាន់ពី បទសហការជាមួយកុម្មុយនិស្ត។
What did he do?
តើគាត់បានធ្វើអ្វី?
During training,
ក្នុងអំឡុងពេលបណ្តុះបណ្តាល,
an instructor was preaching that
គ្រូ​បង្រៀន​ម្នាក់​កំពុង​អធិប្បាយ​រឿង​នោះ។
we must first eliminate internal threats before fighting external ones,
យើងត្រូវលុបបំបាត់ការគម្រាមកំហែងផ្ទៃក្នុងជាមុនសិន មុននឹងប្រយុទ្ធជាមួយខាងក្រៅ។
and to win the war,
និងដើម្បីឈ្នះសង្រ្គាម,
a soldier's primary duty
កាតព្វកិច្ចចម្បងរបស់ទាហាន
is to eliminate the Communist Party,
គឺលុបបំបាត់បក្សកុម្មុយនិស្ត
and only secondarily
ហើយមានតែទីពីរប៉ុណ្ណោះ។
to resist Japanese invasion.
ដើម្បីទប់ទល់នឹងការឈ្លានពានរបស់ជប៉ុន។
The kid didn't understand and asked
ក្មេង​មិន​យល់​ក៏​សួរ
why wiping out the Communists was considered
ហេតុអ្វីបានជាការលុបបំបាត់ កុម្មុយនិស្តត្រូវបានពិចារណា
the first priority over resisting Japan.
អាទិភាពទីមួយលើការប្រឆាំងជប៉ុន។
Just that one question,
សំណួរតែមួយនោះ
and he was arrested.
ហើយគាត់ត្រូវបានចាប់ខ្លួន។
Wasn't the kid right?
ក្មេង ឌឺ មិនត្រឹមត្រូវ?
Isn't this what all Chinese people feel?
តើ​នេះ​មិន​មែន​ជា​អារម្មណ៍​របស់​ប្រជាជន​ចិន​ទាំង​អស់​ទេ?
How could they charge him with being a Communist sympathizer?
តើ​គេ​អាច​ចោទ​គាត់ ​ថា​ជា​អ្នក​អាណិត​កុម្មុយនិស្ត​ដោយ​របៀប​ណា?
If you put it that way,
ប្រសិនបើអ្នកដាក់វាតាមរបៀបនោះ
then millions of Chinese people
បន្ទាប់មកប្រជាជនចិនរាប់លាននាក់
would all be Communists.
សុទ្ធតែជាកុម្មុយនិស្ត។
Bro, stop right there.
បងឈប់ត្រង់ហ្នឹង
Don't let anyone hear you.
កុំអោយនរណាម្នាក់ឮអ្នក។
You don't need to explain these principles to me,
អ្នកមិនចាំបាច់ ពន្យល់ពីគោលការណ៍ទាំងនេះដល់ខ្ញុំទេ
regarding the Chairman's strategy,
ទាក់ទងនឹងយុទ្ធសាស្ត្ររបស់ប្រធាន
in my position,
នៅក្នុងមុខតំណែងរបស់ខ្ញុំ
I can't express any opinions.
ខ្ញុំមិនអាចបញ្ចេញមតិបានទេ។
Just tell me directly
គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំដោយផ្ទាល់
what you need me to do.
អ្វីដែលអ្នកត្រូវការឱ្យខ្ញុំធ្វើ។
I've made inquiries.
ខ្ញុំបានធ្វើការសាកសួរ។
The kid is still being held at the military school,
ក្មេង​នេះ​ត្រូវ ​ឃុំ​ខ្លួន​នៅ​សាលា​យោធា
about to be transferred to the Military Police.
នឹងត្រូវផ្ទេរ ទៅឱ្យកងរាជអាវុធ ហត្ថ។
Once he's transferred to the Military Police,
នៅពេលដែលគាត់ត្រូវបានផ្ទេរ ទៅប៉ូលីសយោធា។
his chances are slim.
ឱកាសរបស់គាត់គឺស្ដើង។
You have many connections.
អ្នកមានទំនាក់ទំនងជាច្រើន។
Help me get him out.
ជួយខ្ញុំយកគាត់ចេញ។
Good heavens,
ឋានសួគ៌ល្អ
this is such a serious matter!
នេះជារឿងធ្ងន់ធ្ងរ!
I don't have that kind of power.
ខ្ញុំមិនមានអំណាចបែបនេះទេ។
The training camp address
អាសយដ្ឋានជំរុំហ្វឹកហាត់
and instructor's name are here. Hurry.
ហើយឈ្មោះគ្រូនៅទីនេះ។ ប្រញាប់។
Well...
អញ្ចឹង...
What else are you taking out?
តើអ្នកយកអ្វីទៀត?
Cheng Ao.
ឆេង អូ។
You're quite practiced
អ្នកហាត់បានល្អណាស់
at this game.
នៅហ្គេមនេះ។
Alright.
មិនអីទេ។
I'll help you
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នក។
with this matter.
ជាមួយបញ្ហានេះ។
Leave the training camp address
ទុកអាសយដ្ឋានជំរុំហ្វឹកហាត់
and instructor's name
និងឈ្មោះគ្រូ
here.
នៅទីនេះ
Take your money back.
យកលុយរបស់អ្នកមកវិញ។
We're close friends.
យើងជាមិត្តជិតស្និទ្ធ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
this isn't something money can solve.
នេះមិនមែនជាអ្វីដែលលុយអាចដោះស្រាយបានទេ។
Take it back.
យកវាមកវិញ។
Wait.
រង់ចាំ។
For tonight's booze.
សម្រាប់ស្រាយប់នេះ។
Look at you.
មើលមកអ្នក។
You still drink?
តើអ្នកនៅតែផឹកទេ?
Your stomach is already bad.
ក្រពះរបស់អ្នកអាក្រក់រួចទៅហើយ។
Give me two more bills
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវវិក័យប័ត្រពីរបន្ថែមទៀត
to buy stomach medicine.
ដើម្បីទិញថ្នាំក្រពះ។
Shut up.
បិទមាត់។
I'm leaving.
ខ្ញុំកំពុងចាកចេញ។
Wait for my news.
រង់ចាំព័ត៌មានរបស់ខ្ញុំ។
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
How is my brother doing?
បងប្រុសខ្ញុំសុខសប្បាយទេ?
Three broken ribs, ruptured spleen,
បាក់​ឆ្អឹង​ជំនីរ​៣​កន្លែង បាក់​ឆ្អឹង
and neurological damage.
និងការខូចខាតសរសៃប្រសាទ។
Bro.
បង
Please help me.
សូមជួយខ្ញុំផង។
I want to sue them.
ខ្ញុំចង់ប្តឹងពួកគេ។
Stay with your brother first.
នៅជាមួយបងប្រុសរបស់អ្នកជាមុនសិន។
I'll go back to my office for a moment.
ខ្ញុំនឹងត្រឡប់ទៅការិយាល័យរបស់ខ្ញុំមួយភ្លែត។
Bro.
បង
Xiaoshan's case has gained public attention,
ករណីរបស់ Xiaoshan ទទួលបានការចាប់អារម្មណ៍ជាសាធារណៈ
surprisingly many people from all walks of life are supporting him.
គួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើល មនុស្សជាច្រើនមកពី គ្រប់មជ្ឈដ្ឋានកំពុងគាំទ្រគាត់។
Mr. Lu has been working very hard on this.
លោក Lu បាននិងកំពុងធ្វើការយ៉ាងខ្លាំងលើបញ្ហានេះ។
Xiaoshan is an anti-Japanese youth.
Xiaoshan គឺជាយុវជនប្រឆាំងជប៉ុន។
He has the people's support.
គាត់មានការគាំទ្រពីប្រជាជន។
Those dark forces can't stop this.
កម្លាំងងងឹតទាំងនោះមិនអាចបញ្ឈប់រឿងនេះបានទេ។
What are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
Director Shen, you're here in person.
នាយក Shen អ្នកនៅទីនេះដោយផ្ទាល់។
Am I not welcome?
ខ្ញុំមិនស្វាគមន៍ទេ?
Of course you are.
ជាការពិតណាស់អ្នកគឺជា។
Hello, Director Shen.
សួស្តីនាយក Shen ។
Cheng.
ចេង។
I'll go to the court to get the documents, bro.
ខ្ញុំនឹងទៅតុលាការ ដើម្បីយកឯកសារ បងប្រុស។
So?
ដូច្នេះ?
How confident are you about this trial?
តើ​អ្នក​មាន​ទំនុក​ចិត្ត​ប៉ុណ្ណា​ចំពោះ​ការ​សាកល្បង​នេះ?
What's more important about this case
អ្វីដែលសំខាន់ជាងនេះអំពីករណីនេះ។
is winning public support.
កំពុងទទួលបានការគាំទ្រពីសាធារណៈជន។
Wait a minute.
រង់ចាំបន្តិច។
Why are you
ហេតុអ្វីបានជាអ្នក?
so interested in this case?
ចាប់អារម្មណ៍លើករណីនេះ?
From what I know about you,
ពីអ្វីដែលខ្ញុំដឹងអំពីអ្នក,
you should be keeping your distance.
អ្នកគួរតែរក្សាចម្ងាយរបស់អ្នក។
The great Attorney Cheng finally asks for my help,
ទីបំផុត មេធាវីដ៏អស្ចារ្យ ចេង សុំជំនួយពីខ្ញុំ
so I should put in some extra effort.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​គួរ​តែ​ខិតខំ​បន្ថែម​ទៀត។
Take a look at this.
សូមក្រឡេកមើលរឿងនេះ។
Where did you get this?
តើអ្នកទទួលបាននេះពីណា?
Never mind where I got it.
មិនខ្វល់ថាខ្ញុំយកវាទៅណា
This will definitely help you control people's minds.
នេះពិតជានឹងជួយ អ្នកគ្រប់គ្រងចិត្តរបស់មនុស្ស។
But Cheng Ao,
ប៉ុន្តែ Cheng Ao
this is as far as I can help you with this matter.
នេះជាអ្វីដែល ខ្ញុំអាចជួយអ្នកក្នុងបញ្ហានេះ។
The rest is up to you.
នៅសល់គឺអាស្រ័យលើអ្នក។
Let me warn you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំព្រមានអ្នក។
This isn't nearly as simple as you think.
នេះមិនសាមញ្ញដូចដែលអ្នកគិតនោះទេ។
I've done some research,
ខ្ញុំបានធ្វើការស្រាវជ្រាវមួយចំនួន
and that kid is incredibly brazen.
ហើយ​ក្មេង​នោះ​មាន​មុខមាត់​មិន​គួរ​ឱ្យ​ជឿ។
He can't just be
គាត់មិនអាចគ្រាន់តែជា
a simple patriotic youth.
យុវជនស្នេហាជាតិសាមញ្ញ។
There must be political forces behind him.
ត្រូវតែមានកម្លាំងនយោបាយនៅពីក្រោយគាត់។
Let me give you some advice:
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំផ្តល់ដំបូន្មានខ្លះៗ:
stir things up, let them fight each other,
កូររឿងអី អោយវាឈ្លោះគ្នា
keep your distance,
រក្សាចម្ងាយរបស់អ្នក,
and you won't lose no matter who wins.
ហើយ​អ្នក​នឹង​មិន​ចាញ់​ឡើយ ទោះ​អ្នក​ណា​ឈ្នះ​ក៏ដោយ។
That's a lot of information.
នោះជាព័ត៌មានជាច្រើន។
Shen Yiqun.
Shen Yiqun ។
Is this guy
តើបុរសនេះ។
your political rival?
គូប្រជែងនយោបាយរបស់អ្នក?
Pretty much.
ច្រើនណាស់។
No wonder.
គ្មានឆ្ងល់ទេ។
I'm leaving.
ខ្ញុំកំពុងចាកចេញ។
Thanks.
សូមអរគុណ។
You're welcome.
អ្នកស្វាគមន៍។
Auntie, I'm back.
មីងខ្ញុំមកវិញហើយ។
Yi.
ធ្វើ។
Come on, give it to me.
សូមអញ្ជើញមក។
Auntie, your hospital is doing really well.
មីង​ពេទ្យ​ឯង ​ធ្វើ​បាន​ល្អ​មែន​ទែន។
I can finally move back home.
ទីបំផុតខ្ញុំអាចត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញ។
Miss Lin,
កញ្ញា លីន
long time no see.
ខានឃើញយូរហើយ។
You are Zhou?
តើអ្នកជា Zhou?
I just came to help Yi move in.
ខ្ញុំទើបតែមកជួយយីរើចូល។
Yi,
ធ្វើ,
I've moved all your stuff in.
ខ្ញុំ​បាន​ផ្លាស់ទី​របស់​អ្នក​ទាំង​អស់​នៅ​ក្នុង។
If there's nothing else, I'll be going now.
ប្រសិនបើគ្មានអ្វីទៀតទេ ខ្ញុំនឹងទៅឥឡូវនេះ។
Okay.
មិនអីទេ។
Miss Lin, I have matters to attend to at school,
កញ្ញា លីន ខ្ញុំមានរឿង ត្រូវទៅសាលា
I'll come visit another day.
ខ្ញុំនឹងមកលេងមួយថ្ងៃទៀត។
Okay.
មិនអីទេ។
I'm leaving.
ខ្ញុំកំពុងចាកចេញ។
Goodbye.
លាហើយ
Auntie, what are you smiling about?
មីងអើយញញឹមរឿងអី?
You tell me.
អ្នកប្រាប់ខ្ញុំ។
Alright,
មិនអីទេ
let me show you your room.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបង្ហាញបន្ទប់របស់អ្នក។
Okay.
មិនអីទេ។
This room in our house
បន្ទប់នេះនៅក្នុងផ្ទះរបស់យើង។
has been converted into nurses' quarters.
ត្រូវបានបំប្លែងទៅជាមណ្ឌលគិលានុបដ្ឋាយិកា។
The hospital just opened and isn't making much profit yet.
មន្ទីពេទ្យទើបតែបើក ហើយមិនទាន់ចំណេញច្រើន
Once we start earning money,
នៅពេលដែលយើងចាប់ផ្តើមរកលុយ
we'll rent a place outside,
យើងនឹងជួលកន្លែងនៅខាងក្រៅ
but for now, we'll have to make do.
ប៉ុន្តែសម្រាប់ពេលនេះ យើងនឹងត្រូវធ្វើ។
Okay.
មិនអីទេ។
Liu,
លីវ
which bed is reserved for Yi?
តើគ្រែមួយណាដែលទុកសម្រាប់យី?
This bed is unoccupied.
គ្រែនេះមិនត្រូវបានកាន់កាប់ទេ។
It's reserved for Yi.
វាត្រូវបានបម្រុងទុកសម្រាប់យី។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Auntie, this place is really nice.
មីងអើយកន្លែងនេះពិតជាល្អណាស់។
Can I invite my classmates over?
តើខ្ញុំអាចអញ្ជើញមិត្តរួមថ្នាក់របស់ខ្ញុំបានទេ?
You can't go to the treatment areas,
អ្នកមិនអាចទៅកន្លែងព្យាបាលបានទេ
just stay in the dormitory,
គ្រាន់តែស្នាក់នៅក្នុងអន្តេវាសិកដ្ឋាន
and don't disturb others who are resting.
ហើយកុំរំខានអ្នកដទៃដែលកំពុងសម្រាក។
Got it.
យល់ហើយ។
You tidy up here. I need to get back to work.
អ្នករៀបចំនៅទីនេះ។ ខ្ញុំត្រូវត្រលប់ទៅធ្វើការវិញ។
Okay.
មិនអីទេ។
Goodbye, Auntie.
លាហើយ មីង។
♪ On the sea's edge, the frosty wheel begins to rise ♪
♪ នៅមាត់សមុទ្រ កង់កកចាប់ផ្តើមឡើង♪
♪ Behold the Jade Rabbit ♪
♪ មើលទន្សាយ Jade ♪
♪ The Jade Rabbit has already ascended in the east ♪
♪ ទន្សាយ Jade បាន ឡើងរួចហើយនៅភាគខាងកើត♪
Dad.
ប៉ា។
Have a seat.
មានកន្លែងអង្គុយ។
♪ That frosty wheel departs from the isle ♪
♪កង់ដែលកកនោះ ចេញពីកោះ♪
♪ Heaven and earth shine with dazzling clarity ♪
♪ ស្ថានសួគ៌ និងផែនដី ភ្លឺដោយភាពច្បាស់លាស់ ♪
♪ A bright moon hangs high in the sky ♪
♪ព្រះច័ន្ទភ្លឺនៅលើមេឃ♪
♪ As though Chang'e herself had left her lunar palace ♪
♪ ដូចជានាង Chang'e បានចាកចេញពីព្រះបរមរាជវាំងរបស់នាង♪
Do you feel confident
តើអ្នកមានអារម្មណ៍ជឿជាក់ទេ?
about tomorrow's case?
អំពីករណីថ្ងៃស្អែក?
All the materials are ready.
សម្ភារៈទាំងអស់គឺរួចរាល់។
Shen Yiqun
Shen Yiqun
has been a great help.
បានក្លាយជាជំនួយដ៏អស្ចារ្យ។
What did I tell you?
តើខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកពីអ្វី?
To spend more time with the Shen family's son,
ដើម្បីចំណាយពេល ជាមួយកូនប្រុសរបស់គ្រួសារ Shen
that he would be helpful
ថាគាត់នឹងមានប្រយោជន៍
when it really matters.
នៅពេលដែលវាពិតជាសំខាន់។
♪ I'm like Chang'e leaving the Moon Palace ♪
♪ ខ្ញុំដូចជា Chang'e ចាកចេញពីវិមានព្រះច័ន្ទ♪
Yes.
បាទ។
Dad,
ប៉ា
you were absolutely right.
អ្នកពិតជាត្រឹមត្រូវណាស់។
Defending Wu Xiaoshan,
ការពារ Wu Xiaoshan
aren't you afraid people will say
តើអ្នកមិនខ្លាចមនុស្សនិយាយទេ។
♪ Just like Chang'e descending from the Ninth Heaven ♪
♪ ដូច Chang'e ចុះពីឋានសួគ៌ទីប្រាំបួន ♪
you're sympathetic to the Communists?
អាណិតពួកកុម្មុយនិស្តទេ?
Dad,
ប៉ា
if you were in my position,
ប្រសិនបើអ្នកនៅក្នុងមុខតំណែងរបស់ខ្ញុំ
you would take this case too,
អ្នក​នឹង​យក​ករណី​នេះ​ផង​ដែរ
wouldn't you?
មែនអត់?
In my lifetime,
នៅក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ,
from the Qing Dynasty to the Beiyang government to the Republic,
ពីរាជវង្ស Qing ទៅ រដ្ឋាភិបាល Beiyang ដល់សាធារណរដ្ឋ
I've seen incompetent governments
ខ្ញុំបានឃើញរដ្ឋាភិបាលអសមត្ថភាព
and countless national humiliations,
និងភាពអាម៉ាស់ជាតិរាប់មិនអស់
♪ Spring flowers blooming in the first lunar month ♪
♪ ផ្កានិទាឃរដូវរីក ក្នុងខែដំបូងតាមច័ន្ទគតិ♪
which has left me disillusioned.
ដែលធ្វើឱ្យខ្ញុំខកចិត្ត។
But no matter what,
ប៉ុន្តែ​ទោះ​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ។
I still remember I am Chinese.
ខ្ញុំនៅតែចាំថាខ្ញុំជាជនជាតិចិន។
Now,
ឥឡូវនេះ
Japan
ជប៉ុន
is China's number one enemy.
គឺជាសត្រូវលេខមួយរបស់ចិន។
No matter which party or faction they belong to,
មិនថាបក្សណា ឬបក្សណាក៏ដោយ
as long as they resist Japan,
ដរាបណាពួកគេទប់ទល់នឹងជប៉ុន
I will support them.
ខ្ញុំនឹងគាំទ្រពួកគេ។
♪ Guanghan Palace ♪
♪ វិមាន Guanghan ♪
That's my favorite part.
នោះជាផ្នែកដែលខ្ញុំចូលចិត្ត។
♪ Leaning against the railing on the jade bridge ♪
♪ ផ្អៀង​ទៅ​នឹង ​ផ្លូវ​ដែក​លើ​ស្ពាន​ថ្ម ♪
My client, Wu Xiaoshan,
អតិថិជនរបស់ខ្ញុំ Wu Xiaoshan
for saying just one sentence during training,
សម្រាប់ការនិយាយតែមួយប្រយោគ ក្នុងពេលហ្វឹកហាត់
was detained and beaten severely,
ត្រូវបានឃាត់ខ្លួន និងវាយដំយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ
has not yet recovered enough to leave the hospital,
មិន​ទាន់​ជា​សះស្បើយ​គ្រប់​គ្រាន់ ​ទើប​ចេញ​ពី​ពេទ្យ
and cannot appear in court.
និងមិនអាចបង្ហាញខ្លួននៅតុលាការបានទេ។
I imagine everyone is curious
ខ្ញុំ​ស្រមៃ​ថា​អ្នក​រាល់​គ្នា​មាន​ការ​ចង់​ដឹង
about what kind of
អំពីប្រភេទអ្វី
treasonous statement he made
សេចក្តីថ្លែងការណ៍ក្បត់ដែលគាត់បានធ្វើ
to suffer such punishment.
ដើម្បីទទួលទណ្ឌកម្មបែបនេះ។
During the training session,
ក្នុង​វគ្គ​បណ្ដុះបណ្ដាល
the instructor repeatedly emphasized
គ្រូបានសង្កត់ធ្ងន់ម្តងហើយម្តងទៀត
that to resist foreign aggression,
ដើម្បីទប់ទល់នឹងការឈ្លានពានរបស់បរទេស
we must first pacify internal unrest.
ជាដំបូង យើងត្រូវបន្ធូរបន្ថយភាពចលាចលផ្ទៃក្នុង។
First, establish internal stability,
ទី១ បង្កើតស្ថិរភាពផ្ទៃក្នុង។
and then
ហើយបន្ទាប់មក
focus on resistance.
ផ្តោតលើការតស៊ូ។
Xiaoshan didn't understand,
Xiaoshan មិនយល់ទេ
what's the cause and effect here?
តើអ្វីជាមូលហេតុ និងឥទ្ធិពលនៅទីនេះ?
Nonsense!
មិនសមហេតុសមផល!
This student was sent by the Communists
និស្សិតនេះត្រូវបានបញ្ជូនដោយពួកកុម្មុយនិស្ត
to sabotage us.
ដើម្បីបំផ្លាញពួកយើង។
He was acting under Communist orders.
គាត់​កំពុង​ធ្វើ​សកម្មភាព​ក្រោម​បញ្ជា​កុម្មុយនិស្ត។
He admitted it himself.
គាត់បានសារភាពដោយខ្លួនឯង។
Yet you're defending him.
ប៉ុន្តែអ្នកកំពុងការពារគាត់។
Are you a Communist too?
តើអ្នកជាកុម្មុយនិស្តដែររឺទេ?
Before I came today, a government official
មុន​ខ្ញុំ​មក​ថ្ងៃ​នេះ មន្ត្រី​រដ្ឋាភិបាល​ម្នាក់
told me almost the same thing.
បានប្រាប់ខ្ញុំស្ទើរតែដូចគ្នា។
He said Xiaoshan's motives go beyond simple patriotism.
គាត់បាននិយាយថាការជម្រុញរបស់ Xiaoshan លើសពីការស្នេហាជាតិសាមញ្ញ។
He must have powerful forces behind him,
គាត់ត្រូវតែមាន កម្លាំងខ្លាំងនៅពីក្រោយគាត់
and he was sent by the Communist Party to subvert patriotic students.
ហើយ​គាត់​ត្រូវ​បាន​បក្ស​កុម្មុយនិស្ត​បញ្ជូន ​ទៅ​បំផ្លិចបំផ្លាញ​និស្សិត​ស្នេហាជាតិ។
But the truth is,
ប៉ុន្តែការពិតគឺ,
you're suppressing a genuinely patriotic student.
អ្នកកំពុងគាបសង្កត់ និស្សិតស្នេហាជាតិពិតប្រាកដ។
I'm Wu Xiaoshan's classmate,
ខ្ញុំជាមិត្តរួមថ្នាក់របស់ Wu Xiaoshan
from Heilongjiang.
ពី Heilongjiang ។
Now I can't return home,
ពេលនេះខ្ញុំមិនអាចត្រឡប់មកផ្ទះវិញបានទេ
because the Japanese have occupied it.
ព្រោះជនជាតិជប៉ុនបានកាន់កាប់។
Our relatives back home have become slaves in a conquered land.
សាច់​ញាតិ​របស់​យើង​ត្រឡប់​មក​ផ្ទះ​វិញ ​បាន​ក្លាយ​ជា​ទាសករ​នៅ​ក្នុង​ស្រុក​ដែល​បាន​សញ្ជ័យ។
Xiaoshan is not a Communist,
Xiaoshan មិនមែនជាកុម្មុយនិស្តទេ
and neither are we.
ហើយយើងក៏មិនមែនជាយើងដែរ។
We just want to defeat the Japanese devils
យើងគ្រាន់តែចង់កម្ចាត់អារក្សជប៉ុន
and liberate the Northeast provinces.
និងរំដោះខេត្តភាគឦសាន។
I don't want to be a slave in a conquered country.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ធ្វើ​ជា​ទាសករ ​ក្នុង​ប្រទេស​ដែល​មាន​សញ្ជ័យ​ទេ។
I want to go home!
ខ្ញុំចង់ទៅផ្ទះ!
We refuse to be slaves of a conquered nation.
យើង​បដិសេធ​មិន​ធ្វើ​ជា​ទាសករ ​របស់​ប្រជាជាតិ​ដែល​បាន​សញ្ជ័យ។
Order in the court!
ដីកា​តុលាការ!
Your Honor,
កិត្តិយសរបស់អ្នក,
I would like to ask the defendant,
ខ្ញុំចង់សួរជនជាប់ចោទ
are you truly Chinese or not?
តើអ្នកជាជនជាតិចិនពិតប្រាកដឬអត់?
Why am I imprisoned
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំជាប់គុក
just for expressing my patriotism,
គ្រាន់​តែ​បង្ហាញ​ពី​ការ​ស្នេហា​ជាតិ​របស់​ខ្ញុំ
beaten, cursed, and humiliated?
វាយដំ ជេរប្រមាថ និងអាម៉ាស់?
Why do you insist I'm a Communist
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទទូចថាខ្ញុំជាកុម្មុយនិស្ត
when I declare
នៅពេលខ្ញុំប្រកាស
my resistance against Japan and love for my country?
ការតស៊ូរបស់ខ្ញុំប្រឆាំងនឹងប្រទេសជប៉ុន និងស្រឡាញ់ប្រទេសរបស់ខ្ញុំ?
Let me tell you,
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំប្រាប់អ្នក,
I am not a Communist.
ខ្ញុំមិនមែនជាកុម្មុយនិស្តទេ។
But I do support the Communist Party's
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​គាំទ្រ​បក្ស​កុម្មុយនិស្ត
anti-Japanese stance.
ជំហរប្រឆាំងជប៉ុន។
That is typical Communist rhetoric.
នោះគឺជាវោហាសាស្ត្រកុម្មុយនិស្តធម្មតា។
The school's investigation of you
ការស៊ើបអង្កេតរបស់សាលាអំពីអ្នក។
is entirely based on your communist tendencies.
គឺផ្អែកទាំងស្រុងលើ ទំនោរកុម្មុយនិស្តរបស់អ្នក។
What has the school done wrong?
តើសាលាបានធ្វើអ្វីខុស?
You're young and naive,
អ្នកនៅក្មេងហើយឆោតល្ងង់
where did you get these ideas?
តើអ្នកទទួលបានគំនិតទាំងនេះនៅឯណា?
Someone must be influencing you.
នរណាម្នាក់ត្រូវតែមានឥទ្ធិពលលើអ្នក។
Wu Xiaoshan has made it very clear
Wu Xiaoshan បានបញ្ជាក់យ៉ាងច្បាស់
that he supports the Communist Party's resistance against Japan.
ថាគាត់គាំទ្រការតស៊ូរបស់បក្សកុម្មុយនិស្ត ប្រឆាំងនឹងជប៉ុន។
What's wrong with supporting resistance against Japan?
តើ ​ការ​តស៊ូ​ប្រឆាំង​នឹង​ជប៉ុន ​មាន​បញ្ហា​អ្វី ?
Not wanting our beautiful homeland to be taken by enemies,
មិនចង់អោយមាតុភូមិដ៏ស្រស់បំព្រងរបស់យើង ត្រូវសត្រូវដណ្តើមយក
what's wrong with that?
តើមានអ្វីខុសជាមួយនោះ?
What's wrong with not wanting our homes trampled upon?
តើ ​ការ​មិន​ចង់​ឲ្យ​ផ្ទះ​យើង​ជាន់​ឈ្លី​មាន ​រឿង​អ្វី ?
If you insist
ប្រសិនបើអ្នកទទូច
that he has powerful forces behind him,
ថាគាត់មានកម្លាំងខ្លាំងនៅពីក្រោយគាត់
then yes, he does.
បន្ទាប់មកបាទ គាត់ធ្វើ។
You.
អ្នក.
You. You. You. You all.
អ្នក. អ្នក. អ្នក. អ្នកទាំងអស់គ្នា។
Including me,
រួមទាំងខ្ញុំផង
we are all part of this force.
យើងទាំងអស់គ្នាជាផ្នែកនៃកម្លាំងនេះ។
This powerful force is 400 million
កម្លាំងដ៏ខ្លាំងនេះគឺ ៤០០ លាន
Chinese compatriots who refuse to be slaves of a conquered nation!
ជនរួមជាតិចិនដែលមិនព្រម ធ្វើជាទាសកររបស់ជាតិមាតុភូមិ!
Cheng Ao, I'm heading back to the newspaper.
Cheng Ao ខ្ញុំ​នឹង ​ត្រឡប់​ទៅ​កាន់​កាសែត​វិញ។
I'm going to write an article
ខ្ញុំនឹងសរសេរអត្ថបទមួយ។
and try to get it published in the next day or two.
ហើយព្យាយាមបោះពុម្ពវា នៅថ្ងៃបន្ទាប់ ឬពីរថ្ងៃទៀត។
Okay.
មិនអីទេ។
Thank you for your hard work.
សូមអរគុណចំពោះការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នក។
We're all Chinese.
យើងទាំងអស់គ្នាជាជនជាតិចិន។
Today's court hearing was truly impressive.
សវនាការថ្ងៃនេះ ពិតជាគួរអោយចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
I'm off.
ខ្ញុំបិទ។
Thank you, Mr. Lu.
សូមអរគុណលោកលូ។
Ao.
ទៅ។
Do you think
តើអ្នកគិតទេ?
we can win this case?
តើយើងអាចឈ្នះករណីនេះបានទេ?
I can't guarantee it.
ខ្ញុំមិនអាចធានាបានទេ។
Why the long face?
ហេតុអ្វីបានជាមុខវែង?
Public opinion is already on our side.
មតិសាធារណៈគឺនៅខាងយើងរួចហើយ។
Didn't Mr. Lu say
តើលោក Lu និយាយទេ។
that people are very concerned about this case,
ដែល​ប្រជាពលរដ្ឋ ​ព្រួយ​បារម្ភ​ខ្លាំង​ចំពោះ​ករណី​នេះ
and it's having such a big impact?
ហើយវាមានឥទ្ធិពលខ្លាំងមែនទេ?
So why are you still looking so gloomy?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​នៅ​តែ​មើល​ទៅ​អាប់អួរ​ម្ល៉េះ?
Xiaoshan.
ស៊ាវសាន។
In fighting this lawsuit,
ក្នុង​ការ​ប្រឆាំង​នឹង​បណ្តឹង​នេះ ស.
besides seeking justice for you,
ក្រៅពីស្វែងរកយុត្តិធម៌ជូនអ្នក
isn't it just as important
វាមិនសំខាន់ដូចនោះទេ។
to convey to the public
ដើម្បីផ្សព្វផ្សាយដល់សាធារណជន
that you patriotic youths stand firmly against Japanese aggression?
ថា​យុវជន​ស្នេហា​ជាតិ​ប្រកាន់​ជំហរ ​ប្រឆាំង​នឹង​ការ​ឈ្លានពាន​របស់​ជប៉ុន?
I understand, Ao.
ខ្ញុំយល់ហើយ អូ!
I have another thing
ខ្ញុំមានរឿងមួយទៀត
I'd like to ask for your help with.
ខ្ញុំចង់សុំជំនួយពីអ្នក។
Sure.
ប្រាកដ។
My classmates and I
មិត្តរួមថ្នាក់របស់ខ្ញុំ និងខ្ញុំ
are planning to return to the Northeast
គ្រោងនឹងត្រលប់ទៅភូមិភាគឦសានវិញ។
to join the anti-Japanese volunteer army.
ចូលរួមជាមួយកងទ័ពស្ម័គ្រចិត្តប្រឆាំងជប៉ុន។
No problem,
គ្មានបញ្ហា,
I'll make the arrangements for you.
ខ្ញុំនឹងរៀបចំសម្រាប់អ្នក។
Thank you, Ao.
សូម​អរគុណ​លោក Ao ។
Are you tired today?
ថ្ងៃនេះហត់ទេ?
What would you like to eat?
តើអ្នកចង់ញ៉ាំអ្វី?
Let's go together,
តោះទៅជាមួយគ្នា,
my treat.
ការព្យាបាលរបស់ខ្ញុំ។
I'm hungry too.
ខ្ញុំក៏ឃ្លានដែរ។
Let's eat together.
តោះញ៉ាំជាមួយគ្នា។
You idiot,
អ្នកល្ងង់
can't you read the room?
តើអ្នកមិនអាចអានបន្ទប់បានទេ?
Did Miss Lin invite you to dinner?
តើ​កញ្ញា​លីន​បាន​អញ្ជើញ​អ្នក​ទៅ​ញ៉ាំ​អាហារ​ពេល​ល្ងាច​ទេ?
She wants to treat Ao to dinner,
នាងចង់ព្យាបាល Ao អាហារពេលល្ងាច
and you're just going on about being hungry.
ហើយអ្នកកំពុង បន្តឃ្លាន។
It's fine.
មិនអីទេ។
Let's go together then.
តោះទៅជាមួយគ្នា។
Ao said
Ao បាននិយាយ
it's fine,
មិនអីទេ
so let's go together.
ដូច្នេះតោះទៅជាមួយគ្នា។
So
ដូច្នេះ
let's go together.
តោះទៅជាមួយគ្នា។
No thanks, bro.
អត់ទេ អរគុណបងប្រុស
We're going for noodles.
យើងទៅរកគុយទាវ។
You go with Miss Lin.
ទៅជាមួយកញ្ញាលីន។
You're not coming?
អ្នកមិនមកទេ?
The three of us can go.
ពួកយើងទាំងបីអាចទៅបាន។
Bro.
បង
I'm not really hungry,
ខ្ញុំពិតជាមិនឃ្លានទេ
but I need to help Xiaoshan.
ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវជួយ Xiaoshan ។
How can I let you support him?
តើខ្ញុំអាចឱ្យអ្នកគាំទ្រគាត់ដោយរបៀបណា?
Come, bro.
មកទៀតហើយបងប្អូន
Weren't you going to eat noodles?
តើអ្នកមិនទៅញ៉ាំគុយទាវទេឬ?
I can help him, it's fine.
ខ្ញុំអាចជួយគាត់បាន វាមិនអីទេ។
Miss Lin.
កញ្ញា លីន។
Please, go ahead.
សូមទៅមុខ។
Take it slow.
យកវាយឺត។